https://github.com/valmon55/Blog

Распределите возможности администратора, модератора и пользователя в системе.

Например, администратор может удалить любого пользователя, а пользователь может редактировать только свои статьи.

У администратора есть полные права на любые операции с бизнес-моделями, у модератора — только права на операции редактирования статей и комментариев, у пользователя — только права на операции со своими созданными бизнес-моделями (статья, комментарий, тег).

Выполнить это можно при помощи клаймов.

Чек-лист для самопроверки
0 points possible (ungraded)


+Добавить в базу данных новую таблицу для сущности «Роль»
+Добавить в базу данных таблицу связей для сущностей «Пользователь» и его «Роль»
-Добавить в таблицу ролей роль администратора, роль модератора и роль пользователя
-Добавить в таблицу трех пользователей
-Для одного пользователя добавить роль администратора, для другого — роль модератора, для третьего — роль пользователя
+Добавить в проект новую бизнес-модель «Роль»
-Добавить в бизнес-модель пользователя список его ролей
-В контроллере аутентификации реализовать логику для аутентификации пользователей. Роли пользователя, успешно прошедшего аутентификацию, должны сохраниться в клаймах
-Заблокировать любой метод в любом контроллере атрибутом авторизации (только для администратора) и протестировать работоспособность